### Git Branch 전략
- 여러 개발자가 하나의 저장소에 작업을 할 때, 협업을 좀 더 효과적으로 하기 위해 git branch 에 대한 규칙을 정하고 저장소를 잘 활용하기 위한 workflow 를 정의하는 것
- 여러 명의 개발자가 동시에 작업할 때, 각자 다른 기능을 담당하는 브랜치를 사용하여 작업하면, 개발 중인 기능이나 수정사항이 서로 독립적이게 되며 영향을 주지 않고 동시에 진행될 수 있음
- 각각의 브랜치가 특정 기능, 이슈에 대응하여 특정 작업을 추적하고, 필요한 경우 작업 단위의 Rollback 이 가능하여 프로젝트 관리의 유연성을 향상시켜줌
- 각각의 태그는 Release 를 원하는 버전 단위로 관리할 수 있도록 하여, 배포 안정성을 향상시켜줌

### 1. Git Flow

# 브랜치 종류
- master: 제품 출시 버전을 관리하는 메인 브랜치
- develop: 다음 출시 버전을 위해 개발하는 브랜치
- feature: 새로운 기능을 개발하는 브랜치
- release: 다음 출시 버전을 준비하는 브랜치
- hotfix: 출시된 제품의 버그를 고치기 위한 브랜치

# 진행 흐름
- 신규 기능 개발을 위해 개발자는 develop 브랜치를 기준으로 한 feature 브랜치를 따서 작업을 진행합니다.
- 작업이 완료된 feature 브랜치는 develop 브랜치로 병합 (Merge) 됩니다. (일반적으로 프로젝트 진행 시에는 Pull Request 를 통해 작업 내용을 Review 받은 후 해당 PR 을 Merge 하는 방식으로 진행합니다.)
- 다음 출시 버전을 위해 개발 중인 develop 브랜치에서 release 브랜치를 따서 배포를 위한 준비를 합니다. (이 때 발견되는 버그들은 release 브랜치에서 바로 반영합니다.)
- 충분한 테스트 후에, 일정한 주기로 (일반적으로는 배포하고자 하는 버전 단위) master 브랜치로 Merge 하여 제품을 출시합니다.
- 상용 배포 이후, release 브랜치에서 미처 발견되지 못한 새로운 버그들은 hotfix 브랜치에 바로 반영합니다.

### 2. GitHub Flow

# 브랜치 종류
- 브랜치를 하나의 base 브랜치 (master) + master 에 기능을 추가하기 위한 브랜치 (feature) 두개만으로 운영하여 훨씬 간단하지만 빠르게 수정 배포할 수 있는 전략

# 진행 흐름
- master 브랜치는 배포를 위한 소스코드를 관리하는 브랜치입니다. 신규 기능 개발이 필요할 때, feature 브랜치를 따서 작업을 진행합니다.
- 태스크가 완료되면, Pull Request 를 생성하여 Review 를 요청합니다. 이 때의 타겟은 master 브랜치입니다.
- 리뷰가 완료되고, 피드백이 모두 반영되면 해당 feature 브랜치를 master 브랜치로 Merge 합니다.